---
title: 非权威指南-ES6知识梳理
header-img: back.png
header-color: 'rgb(255,255,255)'
tag-color: 'rgb(249,207,25)'
catalog: true
toc-number: false
date: 2020-02-22 11:03:55
tags: ['javaScript', 'ES6']
---

## 1. 块级作用域

### 1.1 let

`let` 声明的用法与 `var` 相同, 但是有以下区别:

- 会把作用域绑定在当前块
- 不会变量提升
- 存在临时死区 (Temporal dead zone，TDZ) 
- 不能在同一作用域中重复声明
- 只会遮蔽全局变量，不会覆盖，仍可通过 `global` 或 `window` 加 `.` 访问

### 1.2 const

`const` 声明用法与 `let` 类似，但是有以下区别: 

- 声明的是常量，值被设定后不可更改。常量如果是对象，对象中的值可以更改
- 值必须初始化

### 1.3 临时死区

临时死区是指用 `let` 或 `const` 声明的变量会被放入 TDZ，访问 TDZ 中的变量会触发运行时错误(即使是较安全的 typeof 也会触发错误)，只有执行变量声明语句后才会把变量从 TDZ 中移出。

```js
console.log(typeof value)  // ReferenceError
let value
```

### 1.4 循环中的 let 声明

每次迭代都会创建一个变量，并以之前迭代中同名变量的值将其初始化。效果与 IIFE 类似。

```js
let funcs = []

for (let i = 0; i < 5; i++) {
  funcs.push(function () {
    console.log(i)
  })
}

funcs.forEach(func =>{
  func()  // 0 1 2 3 4
})
```

### 1.5 循环中的 const 声明

对于普通的 for 循环初始化时可以使用，但是更改时会报错。但可以用于 for-in 和 for-of 循环，因为每次迭代并不是修改已有绑定而是创建了一个新绑定。

```js
let funcs = [],
    arr = [0, 1, 2, 3, 4]

for (const index in arr) {
  console.log(arr[index])  // 0 1 2 3 4
}
```

### 1.6 最佳实践

默认使用 `const`， 确实需要改变变量的值时再使用 `let`

## 2. 字符串拓展

### 2.1 新增方法

- `includes()`
- `startsWith()`
- `endsWith()`

以上方法都返回布尔值，所传参数与原来的 `indexOf()` 相同，都传入两个参数。

- `repeat()`

  接收一个数字参数，表示字符串的重复次数

  ```js
  // 控制缩进等级
  function getIndent(indentLevel) {
    let indent = ' '.repeat(2)
    return indent.repeat(indentLevel)
  }    
  
  console.log(getIndent(1) + 'if')    //'  if'
  ```

### 2.2 模板字符串

两边以反撇号 ` `` `包裹, 占位符由 `${表达式}` 组成。

支持多行字符串 (直接换行或使用 `\n`) 但是在反撇号中的所有空白符都属于字符串的一部分，要小心缩进。

```js
const name = 'TangBii'
console.log(`Hello\n${name}`)
// Hello
// TangBii
```

## 3. 函数拓展

### 3.1 形参默认值

#### 3.1.1 基本使用

声明函数时在形参后使用 `=` 即可指定形参默认值, 默认值可以是值也可以是表达式甚至是函数调用。

```js
function fn(name = 'TangBii') {
  console.log(name)
}

fn()  // TangBii
```

#### 3.1.2 对 arguments 对象的影响

**函数不存在默认形参时:**

- 非严格模式下 arguments 对象会同步参数更新

  ```js
  function fn() {
    
    console.log(arguments[0] === name)   // true
    console.log(arguments[1] === age)   // true
    name = 'change'   
    age = -1
    console.log(arguments[0] === name)  // true
    console.log(arguments[1] === age)   // true
  }
  
  fn('TangBii', 18)
  ```

- 严格模式下 argumens 对象不同步参数更新，保存参数原始值

  ```js
  function fn(name, age) {
    'use strict'
    console.log(arguments[0] === name)   // true
    console.log(arguments[1] === age)   // true
    name = 'change'   
    age = -1
    console.log(arguments[0] === name)  // false
    console.log(arguments[1] === age)   // false
  }
  
  fn('TangBii', 18)
  ```

**函数存在默认形参时即使是非严格模式 arguments 对象也不会同步参数更新**

```js
function fn(name, age = 18) {
  console.log(arguments[0] === name)   // true
  console.log(arguments[1] === age)   // true
  name = 'change'   
  age = -1
  console.log(arguments[0] === name)  // false
  console.log(arguments[1] === age)   // false
}

fn('TangBii', 19)
```

#### 3.1.2 默认参数的临时死区

默认参数是在函数调用时求值，所以也可以用先定义的参数作为后定义参数的默认值。但是先定义的参数不能访问后定义的参数，因为存在 TDZ。

函数参数有自己的作用域和临时死区，与函数体的作用域独立，所以函数参数默认值不可访问函数体内声明的变量。

```js
// 后面参数引用前面
function fn(value1, value2 = value1) {
  console.log(value1 + value2)
}

fn(1)  // 2

// 前面参数引用后面
function fn(value1 = value2, value2) {
  console.log(value1 + value2)
}

fn(undefined, 1)  // ReferenceError

// 引用函数体内参数
function fn(value1, value2 = result) {
  let result = 1
  console.log(value1 + value2)
}

fn(1)  // ReferenceError
```

### 3.2 不定参数

#### 3.2.1 基本使用

在函数形参前添加三个点 `...` 就表明这是一个不定参数，这个参数是一个数组，包含着自它之后的所有参数

```js
function fn(object, ...keys) {
  console.log(keys) // ['name', 'age']
}

fn({name: 'TangBii', age:18}, 'name', 'age')
```

#### 3.2.2 使用限制

- 每个函数最多只能声明一个不定参数
- 不定参数必须放在所有参数末尾
- 不能用在对象字面量 setter 中，因为对象字面量 setter 有且只能有一个

### 3.3 name 属性

ECMAScript 6 程序中所有函数都有一个 `name` 属性。但 `name` 的值不一定引用同名变量，它只是协助调试用的额外信息, 不能用 name 属性的值获取对函数的引用。

name 的值有以下规则:

- 如果是命名函数 (无论是函数声明还是函数表达式), `name` 值为其名称
- 如果是匿名函数表达式，`name` 值为被赋值的变量名称
- 如果是 setter 或 getter 函数，`name` 值带有前缀 `set/ get`
- 如果用 `bind()` 创建的函数，`name` 值带有前缀 `bound`
- 使用 `Funciton` 构造函数创建的函数，带有前缀 `anonymous`

```js
function fn1 () {}
let fn3 = function fn2() {}
let fn4 = function () {}
let fn5 = fn1.bind()
console.log(fn1.name,   // fn1
   fn3.name,            // fn2
   fn4.name,            // fn4
   fn5.name,            // bound fn1
   new Function().name  // anonymous
) 
```

### 3.4 检测函数是否通过 new 调用

通过 `new.target` 可以检测函数是否通过 new 调用。 当使用 new 调用函数时，`new.target` 被赋值为这个函数，如果函数没有使用 `new` 调用，`new.target` 值为 undefined

```js
function Person(name) {
  if (new.target === Person) {
    this.name = name
  } else {
    throw new Error('必须使用 new 关键字调用 Person')
  } 
}

let p1 = new Person('TangBii')
console.log(p1.name)  // TangBii

let p2 = Person('TangBii')  // Error
```

### 3.5 箭头函数

箭头函数是用 `=>` 定义的函数，与普通函数的不同在于:

- 没有自己的 `this`、`super`、`arguments` 和 `new.target` 绑定，都由外围最近一层非箭头函数确定
- 不能通过 `new` 调用
- 没有原型
- 内部的 `this` 不可改变
- 不支持重复的命名参数

## 4. 对象拓展

### 4.1  字面量语法拓展

#### 4.1.1 属性初始值简写

当对象的属性与本地变量同名时，可只写属性名。JS 引擎会在可访问作用域中查找其同名变量。

当定义对象方法时可以省略冒号和 `funciton` 关键字

```js
const name = 'TangBii'
const obj = {
  name,
  saynName() {
    return this.name
  }
}
```

#### 4.1.2 可计算属性名

使用 `[]` 可以对象的可计算属性名

```js
const str = 'Name'
const obj = {
  ['first' + str]: 'Tang'
}
console.log(obj.firstName)  // Tang
```

### 4.2 新增方法

#### Object.is()

弥补全等运算符的不准确运算，主要是:

- `Object.is(NaN, NaN) === true`
- `Object.is(+0, -0) === false`

#### Object.assign()

将一个或多个对象所有可枚举属性的值复制到目标对象并返回目标对象。

```js
let p1 = {
    firstName: 'Tang'
  },
  p2 = {
    lastName: 'Bii'
  }
let p3 = {}  
p3 = Object.assign(p3, p1, p2)  
console.log(p3.firstName + p3.lastName)  // TangBii
```

#### Object.setPrototypeOf()

通过这个方法可改变任意对象的原型，主要接收两个参数: 被改变原型的对象和替代第一个参数原型的对象

```js
const obj1 = {
  sayName() {
    console.log(this.name)
  }
}

const obj2 = Object.create(null)

Object.setPrototypeOf(obj2, obj1)

obj2.name = 'TangBii'
obj2.sayName()  // TangBii
```

### 4.3 移除对象属性重复检验

无论在严格模式还是非严格模式都不再检查对象的重复属性，每一组重复属性都选取最后一个取值

```js
'use strict'
let p1 = {
  name: 'Tang',
  name: 'TangBii'
}

console.log(p1.name)
```

### 4.4 枚举顺序

ES6 严格规定了对象自身属性的枚举顺序:

- 数字键升序排列
- 字符串键按照加入对象的顺序排列
- 所有 symbol 键按照加入对象顺序排序

```js
const obj = {
  2: 1,
  b: 1,
  a: 1,
  1: 1,
  4: 1
}
obj[0] = 1

console.log(Object.getOwnPropertyNames(obj).join('')) // 0124ab
```

### 4.5 super

super 可以简化访问对象原型，并且 super 引用不是动态变化的，它总指向正确的对象。但是必须在使用简写方法的对象中使用，在其他方法声明中使用会导致语法错误。super 引用不是动态变化的，总是指向正确的对象，不用担心 this 的指向

```js
const obj1 = {
  sayName() {
    return this.name
  }
}

obj2 = {
  name: 'TangBii',
  sayName() {
    return `I'm ${super.sayName()}`
  }
}

Object.setPrototypeOf(obj2, obj1)

console.log(obj2.sayName())  // I'm TangBii
```

ES6 正式将方法定义为一个函数，它会有一个内部的 `[[HomeObject]]` 属性容纳拥有这个方法的对象。`super` 的所有引用都通过 `[[HomeObject]]` 属性确定后续的过程：

- 在 `[[HomeObject]]` 所存储的对象上调用 `Object.getPrototypeOf()` 方法检索原型
- 搜索原型找到同名函数
- 设置 this 绑定并调用

上面例子中的 `super.sayName()` 相当于 `Object.getProtytypeOf(obj2).sayName.call(obj2)`

## 5. 数组拓展

### 5.1  创建数组

#### 5.1.1 Array.of()

`Array.of()` 可以解决 `Array()` 传入单一数值参数的怪异行为，无论有多少参数无论是什么类型都会创建一个包含所有参数的数组。

`Array.of()` 通过 `this` 确定返回数组类型，不是 `Symbol.species`

```js
console.log(Array.of(3))  // [3]
console.log(Array(3))  // [ <3 empty items> ]
console.log(Array.of(1, 2, 3))  // [1, 2, 3]
```

#### 5.1.2 Array.from()

`Array.from()` 可接收可迭代对象或类数组对象作为第一个参数，最终返回一个数组 (如果对象既是类数组也是可迭代的，则根据迭代器决定转换哪个值)。第二个参数是一个函数，类同于`Array.prototype.map()` 的第一个参数，第三个参数可以指定 `this` 值

`Array.from()` 通过 `this` 确定返回数组类型，不是 `Symbol.species`

```js
const obj = {
  *[Symbol.iterator]() {
    yield 1
    yield 2
    yield 3
  }
}
console.log(Array.from(obj, item => ++item))  // [2, 3, 4]
```

###  5.2 查找元素

- `find()` 接收一个回调函数，和一个用于指定 `this` 的可选参数，返回使得回调函数第一个为 `true` 的元素
- `findIndex()` 接收一个回调函数，和一个用于指定 `this` 的可选参数，返回使得回调函数第一个为 `true` 的元素的索引

```js
const arr = [1, 3, 5, 6]
console.log(arr.find(item => item > 3))         // 5
console.log(arr.findIndex(item => item > 3))   // 2
```

### 5.3 填充方法

#### 5.3.1 fill()

用指定的值填充一个或多个元素。当传入一个值时，用该值重写数组中的所有值。如果只想改变数组某一部分的值，可以再传入开始索引和结束索引 (不包括) 两个可选参数

```js
const arr1 = new Array(5).fill(1)
console.log(arr1)  // [1, 1, 1, 1, 1]
arr1.fill(2, 4, 5)
console.log(arr2)  // [1, 1, 1, 2, 1]
```

#### 5.3.2 copyWithin()

从数组中复制元素的值，第一个参数是开始填充的位置，第二个参数是开始复制的位置，可选的第三个参数是结束复制的位置 (不包括)

```js
const arr = [1, 2, 3, 4, 5]
arr.copyWithin(0,2)
console.log(arr)  // [3, 4, 5, 4, 5]
```

## 6. 解构

### 6.1 对象解构

使用类似如下的格式可以进行对象解构

```js
const obj = {
  name: 'TangBii',
  age: 18
}

let {name, age} = obj
console.log(name, age)  // TangBii 18
```

如果使用解构改变变量的值需用圆括号把表达式包起来，否则编译器会把大括号当作语法块报错

```js
let name = 'temp',
    age = 1

;({name, age} = obj)
console.log(name, age)  // TangBii 18
```

#### 6.1.1 默认值

与函数参数默认值类似可以用 `=` 声明默认值。不生命默认值时如果局部变量不存在会被赋值为 `undefined`

```js
let {name, age, sex = 1} = obj
console.log(name, age, sex)  // TangBii 18 1
```

#### 6.1.2 赋值为自定义变量名

使用 `:` 可以更改赋值的变量名

```js
let {name: newName, age, sex = 1} = obj
console.log(newName, age, sex)  // TangBii 18 1
```

#### 6.1.3 嵌套对象解构

解构也可链式解构多层级对象

```js
const obj = {
  address: {
   province: 'Hubei'
  }
}

let {address: {province}} = obj
console.log(province)  // Hubei
```

### 6.2 数组解构

#### 6.2.1 基本使用

数组解构与对象解构类似，但是是基于位置的

```js
const colors = ['red', 'orange', 'yellow', 'green']
let [firstColor, secondColor] = colors
console.log(firstColor, secondColor)  // red orange

```

也可以不从第一个开始解构，用 `,` 占位就可以

```js
const colors = ['red', 'orange', 'yellow', 'green']
let [, , thirdColor] = colors
console.log(thirdColor)  // yellow

```

同样可以设置默认值

```js
const colors = ['red', 'orange', 'yellow', 'green']
let [, , thirdColor, , fifthColor = 'pink'] = colors
console.log(thirdColor, fifthColor)  // yellow pink

```

#### 6.2.2 不定元素

可以使用 `...` 把数组中剩余元素都赋值给一个变量	

```js
const colors = ['red', 'orange', 'yellow']
let [firstColor, ...remainColor] = colors
console.log(firstColor, remainColor)  // yellow [ 'orange', 'yellow' ]

```

#### 6.2.3 小技巧

**交换两个变量的值**

```js
let a = 1,
    b = 10
;[a, b] = [b, a]
console.log(a, b)  // 10 1

```

**复制数组**

```js
let newArr = [...arr]
```

### 6.3 混合解构

对象解构和数组解构可以混合使用。这在提取 JSON 信息时非常有用

```js
const obj = {
  color: ['red', 'pink']
}

let {color:[firstColor]} = obj

console.log(firstColor)  // red
```

### 6.4 解构参数

解构也可用于函数参数的解构

```js
function getPersonInfo(name, {age, sex}) {
  console.log(name, age, sex)
}

getPersonInfo('TangBii', {age: 18, sex: 1})
```

如果要解构的参数不是必须传递时，最好给参数设置一个默认值 `{}` , 这样即使不传入要解构的参数也不会报错

```js
function getPersonInfo(name, {age, sex}= {}) {
  console.log(name, age, sex)
}

```

## 7. Symbol

Symbol 是 ES6 引入的一种新的基本类型，常用来创建私有名称

### 7.1 创建 Symbol

使用 `Symbol()` 可以创建 Symbol，但是注意该函数不能用 `new` 调用，因为 Symbol 为基本类型。

函数接收一个可选的描述参数，这个描述不可用于属性访问，但是建议每次创建时传入这个参数以便于阅读代码和调试程序。

Symbol 的描述被存储在内部的 `[[Description]]` 中, 只有当调用 Symbol 的 `toString()` 方法时才可以读取这个属性。

```js
let name = Symbol('NAME')
obj = {
  [name]: 'TangBii'
}

console.log(name)  // Symbol(name)
console.log('NAME' in obj)  // false
console.log(obj[name])    // TangBii
```

### 7.2 检测 Symbol 类型

Symbol 是基本类型，ES6 同时拓展了 `typeof` 操作符，可以使用 `typeof` 检测 Symbol 类型

```js
console.log(typeof name)  // symbol
```

### 7.3 Symbol 共享体系

在很大的代码库中或跨文件追踪 Symbol 非常困难而且容易出错，所以 ES6 提供了一个可以随时访问的全局 Symbol 注册表

如果想创建一个可共享的 Symbol ，可使用 `Symbol.for()` 方法，该方法只接收一个参数作为 Symbol 的描述。

`Symbol.for()` 会首先在全局 Symbol 注册表中搜索键为传入参数的 Symbol 是否存在，如果存在直接返回已有的 Symbol，否则创建一个新的 Symbol 并使用这个键在全局 Symbol 注册表中注册并返回。

```js
let name1 = Symbol.for('name')
let name2 = Symbol.for('name')

console.log(name1 === name2)  // true
```

还有一个与 Symbol 共享有关的方法 `Symbol.keyFor()`，该方法接收一个 Symbol 作为参数，然后返回全局注册表中这个 Symbol 的键值，如果没有则返回 undefined

```js
let name = Symbol.for('name')

console.log(Symbol.keyFor(name))  // name
console.log(Symbol.keyFor(Symbol('name1')))  // undefined
```

### 7.4 类型转换

#### 7.4.1 字符串

Symbol 可以通过`String()/ console.log()` 调用 Symbol 的 `toString()` 方法输出描述信息。但是 Symbol 无法强制转为字符串，所以拼串时会报错 

```js
let name = Symbol.for('name'),
    str = String(name)

console.log(str)  // Symbol(name)
name + ''  // TypeError
```

#### 7.4.2 数值型

Symbol 无法转换为数值型，与每一个数学运算符混合使用都会导致程序抛出错误

```js
let name = Symbol.for('name')
name + 1  // TypeError
```

#### 7.4.3 布尔型

Symbol 转换为布尔型等价为 true

```js
let name = Symbol.for('name')
console.log(!!name)   // true
```

### 7.5 检索 Symbol 属性

- `Object.getOwnPropertySymbols()`

  接收一个对象作为参数，返回一个包含所有自有 Symbol 属性的数组

  ```js
  let name = Symbol.for('name')
  let obj = {
    [name]: 'TangBii',
    [Symbol('age')]: 16
  }
  
  console.log(Object.getOwnPropertySymbols(obj))  // [Symbol(name), Symbol(age)]
  ```

### 7.6 被暴露的内部操作

ES6 开放了以前 Javascript 中常见的内部操作，并通过预定义一个 `well-know Symbol` 表示.它使用的是像 `Symbol.hasInstance` 这样的全局 Symbol 变量，开发者可以通过多种方式修改对象的特性。

## 8. Set & Map

### 8.1 使用对象模拟存在的问题

- 对象的属性只能是字符串类型带来诸多限制

  ```js
  const set = Object.create(null)
  let key1 = {},
    key2 = {},
    key3 = 5,
    key4 = '5'
  
  set[key1] = 'test1'
  set[key3] = 'test2'
  
  console.log(set[key1] === set[key2],  // true
    set[key3] === set[key4])  // true
  ```

- 对于 Map 集合，如果属性值是假值，在布尔值判断时会自动转换为 false

  ```js
  const map = Object.create(null)
  
  map.key = 0
  if (map.key) {
    console.log('存在')
  } else {
    console.log('不存在') // 不存在
  }
  ```

### 8.2 Set

ES6 新增的 Set 类型是一种无重复元素的列表，通常检测给定的值在某个集合中是否存在。Set 集合可以快速访问其中的数据，更有效得追踪各种离散值。

#### 8.2.1 创建

使用 `new Set()` 可以创建 Set 集合

Set 构造函数可以接受所有可迭代对象作为参数，数组、Set 集合、Map 集合都是可迭代的，因此都可以作为 Set 构造函数的参数使用。构造函数通过迭代器从参数中取值

在 Set 集合中，不会对所存值进行强制类型转换。数字 5  和字符串 ‘5’ 可以作为两个独立元素存在 (引擎内部使用 `Object.is()` 检验)。如果向 Set 集合中添加多个对象也相互独立。

```js
let set1 = new Set(),
    set2 =  new Set([1, 2, 3, 4])
console.log(set1, set2)  // Set{}  Set{1, 2, 3, 4}
```

#### 8.2.2 添加元素

使用 `add()` 可以添加元素，使用 `size` 属性可以查看元素个数。如果多次添加相同的值后续调用会被忽略

```js
const set = new Set()
set.add(5)
set.add('5')
set.add(5)  // 被忽略
console.log(set.size)  // 2
```

#### 8.2.3 检测是否存在

使用 `has()` 可以检测集合中是否存在某个值

```js
console.log(set.has(5))	 // true
```

#### 8.2.4 移除元素

使用 `delete()` 可以移除集合中某一个元素， 如果存在并移除返回 true，否则返回 false。

使用 `clear()` 可以清空所有元素

```js
console.log(set.delete(5))     // true
console.log(set.delete(50))    // false
console.log(set.size)          // 1
set.clear()
console.log(set.size)          // 0
```

#### 8.2.5 forEach() 方法

与数组的类似，但是回调函数中前两个参数的值是一样的。因为 Set 集合没有键名

```js
set.forEach((item, index, set) => {
  console.log(item, index)
  console.log(set)
})

// 5 5 
// Set {5, '5'}
// 5 5
// Set{5, '5'}
```

#### 8.2.6 转为数组

不能像访问数组元素一样直接通过索引访问 Set 集合中的元素，所以当有需要的时候最好把 Set 转为数组。

使用展开运算符可以把 Set 转为数组。

```js
let set = new Set([1, 2, 3, 4, 5])
console.log([...set])   // [1, 2, 3, 4, 5]
```

#### 8.2.7 数组去重

因为 Set 存储的都是不重复的元素，使用 Set 可以完成数组去重

```js
let arr = [1, 2, 1, 2, 4]
console.log([...new Set(arr)])  // [1, 2, 4]
```

### 8.3 WeakSet

#### 8.3.1 基本使用

Set 类型是一个强引用集合，即只要 Set 实例中的引用存在，垃圾回收机制就不可能释放该对象的内存空间。相对的 WeakSet 是一个弱引用集合，如果只有 WeakSet 实例中存在引用，这个对象就可以被回收

**WeakSet 只接受对象，不接受原始值**，可以使用 `new WeakSet()` 创建，同样拥有 `add()、 delete() 和 has()` 方法

```js
let weakSet = new WeakSet()

const p1 = {age: 1},
      p2 = {age: 10}
weakSet.add(p1)
weakSet.add(p2)

weakSet.delete(p1)
console.log(weakSet.has(p1), weakSet.has(p2))  // false  true
```

#### 8.3.2 与 Set 的区别

- WeakSet 是弱引用
- WeakSet 只能存储对象
- WeakSet 不可迭代，所以不能被用于 `for-of` 循环
- 不支持 `forEach() 和 clear()`
- 不支持 `size`

### 8.4 Map

Map 是存储着许多键值对的有序列表。键名和键值都支持所有数据类型。键名的等价性通过 `Object.is()` 判断。键名也不会被强制转换为其他类型，即使存入的是对象，对象也在集合中独立存在

#### 8.4.1 创建

使用 `new Map()` 可以创建一个空的 Map 集合，向构造函数中传入数组可以初始化一个 Map 集合。数组中每个元素都是一个子数组，子数组中包含一个键值对的键名与值两个元素。整个 Map 集合中包含的全是这样的双元素数组。

```js
const map = new Map([
  [{name: 'Bob'}, {age: 10}],
  [{name: 'Jack'}, {age: 20}]
])

// Map { { name: 'Bob' } => { age: 10 }, { name: 'Jack' } => { age: 20 } }
console.log(map)
```

#### 8.4.2 支持的方法

与 Set 类似的方法:

- `has(key)` 检测指定的键名在 Map 集合中是否存在
- `delete(key)`  从 Map 集合中移除指定键名及其对应的值
- `clear()` 移除 Map 集合中所有的建值对
- `size` 返回 Map 的长度
- `forEach()` 遍历 Map

Map 特有的方法:

- `set(key, value)` 添加数据
- `get(key)` 获取数据

```js
const map = new Map(),
      p1 = {name: 'Bob'},
      p2 = {name: 'Jack'}
map.set(p1, {age: 10})
map.set(p2, {age: 20})
console.log(map.size)     // 2
console.log(map.get(p1))  // {age: 10}
```

### 8.5 WeakMap

#### 8.5.1 基本使用

WeakMap 是弱引用的 Map 集合。但是只有键名是弱引用，建值是强引用。

**WeakMap 集合中的键名必须是一个对象**。 初始化方法与 Map 类似，传入一个双元素数组。

WeakMap 对 Map 做了一些限制，不支持以下属性和方法:

- `get()`
- `clear()`
- `size`

#### 8.5.2 私有对象数据

WeakMap 除了存储 DOM 数据还可以用于存储对象实例的私有数据

```js
const Person = (function () {
  const privateDate = new WeakMap()

  function Person(name) {
    privateDate.set(this, {name})
  }
  
  Person.prototype.sayName = function () {
   return  privateDate.get(this).name
  }

  return Person
})()

let p1 = new Person('TangBii')
console.log(p1.sayName())  // TangBii
```

## 9. 迭代器和生成器

### 9.1 迭代器概述

迭代器是为了简化数据遍历操作而产生的一种特殊**对象**。它具有一些专门为迭代过程设计的专有接口。

每个迭代器对象都有一个 `next()`  方法，这个方法返回一个对象，对象有两个属性:

- `value` 表示下一个将要返回的值
- `done` 布尔值，没有更多数据时返回 true

我们模拟一个迭代器:

```js
function Iterator(items) {
  let i = 0
  return {
    next: function () {
      return {
        done: i < items.length? false: true,
        value: !this.done? items[i++]: undefined 
      }
    }
  }
}

const iterator = new Iterator([1, 2, 3, 4])

console.log(iterator.next())  // {done: false, value: 1}
console.log(iterator.next())  // {done: false, value: 2}
console.log(iterator.next())  // {done: false, value: 3}
console.log(iterator.next())  // {done: false, value: 4}
console.log(iterator.next())  // {done: true, value: undefined}
```

上面这个示例很复杂，但是 ES6 引入了一个生成器对象，可以使创建迭代器对象的过程变得更简单

### 9.2 生成器概述

生成器是一种返回迭代器的**函数**。通过 `function` 关键字后的星号 `*` 表示，函数中会用到新的关键字 `yield`, 用来指定调用迭代器的 `next()` 时的返回值和返回顺序

```js
function * Builder () {
  for (let i = 0; i < 4; i++) {
    yield i
  }
}

const iterator = Builder()
console.log(iterator.next())  // { value: 0, done: false }
console.log(iterator.next())  // { value: 1, done: false }
console.log(iterator.next())  // { value: 2, done: false }
console.log(iterator.next())  // { value: 3, done: false }
console.log(iterator.next())  // { value: undefined, done: true }
```

函数每次执行完一条 `yield` 语句后就会自动停止执行，直到再次调用迭代器的 `next()` 才会继续执行。

需要注意的是 `yield` 关键字只能 在生成器函数内部使用，在其他地方使用会报错，即使是在生成器函数内部嵌套的函数。`yield` 与 `return` 一样不能穿越函数边界

```js
function *Builder() {
  function inner() {
    yield 1   // SyntaxError
  }
}
```

其他创建生成器的方法

**生成器函数表达式**

```js
const Builder = function *() {
  yield 1
}
```

**将生成器作为对象属性**

```js
const obj = {
  *Builder() {
    yield 1
  }
}
```

### 9.3 可迭代对象和 for-of 循环

可迭代对象指的是具有 `Symbol.iterator` 属性的对象。 `Symbol.iterator` 通过指定的函数返回一个作用于附属对象的迭代器。在 ES6 中，所有集合对象 (数组、Set、Map) 和 字符串都是可迭代对象。默认情况下，开发者创建的对象都是不可迭代对象，`for-of` 不可用于迭代这些对象。

`for-of` 循环每执行一次都会调用迭代器的 `next()`, 并将返回的结果对象的  `value` 存储在一个变量中，循环将持续执行到返回对象的 `done` 为 true

```js
for (const item of [1, 2, 3]) {
  console.log(item) // 1  2  3 
}
```

### 9.4 创建可迭代对象

默认情况下开发者创建的对象都是不可迭代对象，但是可以通过给 `Symbol.iterator` 属性添加一个生成器，使其变为可迭代对象

```js
const obj = {
  items: [1, 2, 3],
  [Symbol.iterator]: function *() {
    for(const item of this.items) {
      yield item
    }
  }
}

for(const item of obj) {
  console.log(item)  // 1 2 3
}
```

### 9.5  内建迭代器

ES6 中有三种类型的集合对象: 数组、Set、Map。这 3 种对象都内建了以下三种迭代器:

- `entries()` 返回一个迭代器，值为多个键值对
- `values()` 返回一个迭代器，值为集合的值。`for-of`  不指定迭代器时的默认迭代器
- `keys()` 返回一个迭代器，值为集合种的所有键名

可以用解构简化 Map 集合的 `entries()` 迭代:

```js
const map = new Map([
  [{name: 'Bob'}, {age: 18}],
  [{name: 'Jack'}, {age: 20}],
])

for(const [{name}, {age}] of map.entries()) {
  console.log(name, age)
}

// foo 18
// bar 20
```

### 9.6  展开运算符

展开运算符 `...` 可以操作所有可迭代对象，并根据默认迭代器来选取要引用的值，从迭代器读取所有值。

可以使用展开运算符简单得把可迭代对象转为数组

```js
console.log([...'hello']) // [ 'h', 'e', 'l', 'l', 'o' ]
```

### 9.10 高级迭代器功能

#### 9.10.1 传递参数

如果给迭代器的 `next()` 传递参数，参数的值会替代生成器内部上一条 `yield` 语句的返回值。但是第一次调用 `next()` 方法时无论传入什么参数都会被丢弃

```js
function *Builder() {
  const result = yield 1
  yield result + 1
}

const iterator = Builder()
console.log(iterator.next().value)  // 1
console.log(iterator.next(5).value) // 6
```

#### 9.10.2 抛出错误

使用 `throw()` 可以令迭代器恢复执行时抛出一个错误, 再在生成器内借助 `try-catch` 就可以控制迭代器的执行

```js
function* Builder() {
  try {
    yield 1
    yield 5   // 永远不会执行
  } catch (e) {
    yield 10
  }
}

const iterator = Builder()
console.log(iterator.next().value) // 1
console.log(iterator.throw(new Error()).value) // 10
console.log(iterator.next().done)  // true

```

#### 9.10.3 返回值

由于生成器也是函数，在生成器内部可以通过 `return` 语句使其提前退出函数执行。`return` 表示所有的操作已经完成，此时`done` 被设置为 `true` ，`value` 被设置为 `return 返回的值 `。

展开运算符与 `for-of` 循环会忽略`return` 返回的值，因为 `done` 一旦为 true 就立即停止读值

```js
function* Builder() {
 yield 1
 return 10
 yield 2   // 永远不会执行
}

const iterator = Builder()
console.log(iterator.next())  // { value: 1, done: false }
console.log(iterator.next()) // { value: 10, done: true }

console.log(...Builder())   // 1
```

#### 9.10.3 委托生成器

把星号放在关键字 `yield` 和 生成器函数名之间可以把生成数据的过程委托给其他生成器

```js
function *Builder1() {
  yield 1
  yield 2
  yield 3
}

function *Builder2() {
  yield 'a'
  yield 'b'
  yield 'c'
}

function *Combine() {
  yield * Builder1()
  yield * Builder2()
}

const iterator = Combine()
console.log(...iterator)  // 1 2 3 a b c
```

#### 9.10.4 异步任务执行器

```js
function run(tasks) {
  const taskItrator = tasks()
  let task = taskItrator.next()
  step()
  
  function step() {

    if (!task.done) {
      if(typeof task.value === 'function') {
        task.value(() => {
          const times = 10
          task = taskItrator.next(times)  // 在回调函数执行结束时通知tasks(即调用 next())
          step()
        })
      } else {
        task = taskItrator.next(task.value)
        step()
      }
    }
  }

}


function *Task() {
  const times = yield function (callback) {
    return setTimeout(callback, 100)
  }
  console.log(times)
}


run(Task)
```

## 10. 类

### 10.1 基本语法

首先编写 `class` 关键字，然后紧跟的是类的名字，其他部分语法类似于对象字面量的简写语法。构造函数用特殊的方法名 `constructor` 定义。类属性不可被赋新值，比如`prototype` 就是这样一个只读的类属性。

```js
class Person {
  constructor(name) {
    this.name = name
  }
  sayName() {
    return this.name
  }
}

Person.sayName = 1  // 属性只读，赋值无效
let p1 = new Person('TangBii')
console.log(p1.sayName())  // TangBii
```

### 10.2 类声明与自定义类型的区别

- 类声明不会被提升，执行声明语句前会存在于临时死区
- 类声明中所有代码都运行于严格模式
- 类中所有方法都不可枚举
- 必须使用 new 调用类的构造函数
- 在类中不能修改类名

类声明是函数声明的语法糖，所以我们可以用函数模拟一个类声明:

```js
let Person = (function () {
  'use strict'
  const Person = function(name) {
    if(new.target === 'undefined') {
      throw new Error('必须通过关键字 new 调用构造函数')
    }
    this.name = name
  }

  Object.defineProperty(Object.prototype, 'sayName', {
    value: function () {
      return this.name
    },
    enumerable: false,
    writable: true,
    configurable: true
  })
  return Person
})()

Person.sayName = 1  // 属性只读，赋值无效
let p1 = new Person('TangBii')
console.log(p1.sayName())  // TangBii
```

### 10.3 单例模式

通过理解调用类表达式可以创建类的单例

```js
let p1 = new class {
  constructor(name) {
    this.name = name
  }
  sayName() {
    return this.name
  }
}('TangBii')


console.log(p1.sayName())  // TangBii
```

### 10.4 访问器属性

类可以直接在原型上定义访问器属性，创建 `getter` 时，需要在 `get` 后紧跟一个空格和相应的标识符，创建 `setter` 时，只需把 `get` 替换为 `set`

```js
class Person {
  constructor(name) {
    this._name = name
  }
  get name () {
    return this._name 
  }
  set name (name) {
    this._name = name
  }
}

let p1 = new Person()
p1.name = 'TangBii'
console.log(p1.name)  // TangBii
```

### 10.5 默认迭代器

可以在方法名前附加一个 `*` 定义生成器，在类中也是如此，可以将任何方法定义成生成器。如果类是用来表示值的集合的，最好通过 `Symbol.iterator` 定义一个生成器方法

```js
class Numbers {
  constructor(values) {
      this.values = values
    }
    *[Symbol.iterator]() {
      for (let value of this.values) {
        yield value
      }
    }
}

const n1 = new Numbers([1, 2, 3])
console.log(...n1)  // 1 2 3
```

### 10.6 静态成员

在方法或访问器属性名前使用 `static` 即可定义静态成员

```js
class Person {
  static say() {
    console.log('I\'m a Person')
  }
}

Person.say()  // I'm a Person
```

### 10.7 继承与派生

使用 `extends` 可以实现继承，使用 `super()` 可以访问基类的构造函数。只要表达式可以被解析为一个函数并且具有 `[[Construct]]` 属性和原型就可以用 `extends`  继承

关于 `super()` 需要注意的问题:

- 如果派生类使用了构造函数则必须要调用 super()
- 如果派生类不使用构造函数，会在实例化类的对象时自动调用 `super()` 并传入所有参数
- 在构造函数中访问 `this` 前必须调用 `super()` 因为它负责初始化 `this`
- 如果不想调用 `super()` ，唯一的方式是让类的构造函数返回一个对象

派生类的方法会遮蔽基类的同名方法，如果要调用基类的方法，可以使用 `super.`

如果基类有静态成员，那么这些基类成员在派生类中也可以使用。

```js
class Super {
  constructor(name) {
    this.name = name
  }
  static say() {
    return 'I\'m super'
  }
}

class Sub extends Super {
  constructor(name, age) {
    super(name)
    this.age = age
  }
  say() {
    return this.age
  }
}

const s1 = new Sub('TangBii', 18)
console.log(Sub.say(), s1.name , s1.say())  // I'm super TangBii 18
```

### 10.8 继承内建对象

用传统的继承方式很难通过继承的方式创建属于自己的特殊数组，ES6 的继承却可以。而且原本在内建对象中返回实例自身的方法将自动返回派生类的实例。例如:

```js
class MyArray extends Array {

}

const myArray = new MyArray(1, 2, 3)

console.log(myArray.slice(0, 1) instanceof MyArray)  // true
```

这一行为是通过 `Symbol.species` 属性实现的。它被定义返回函数的静态访问器属性，被返回的函数是一个构造函数，每当要在实例的方法中创建类的实例时必须使用这个构造函数，以下类型都定义了自己的 `Symbol.species`：

- Array
- ArrayBuffer
- Map
- Promise
- RegExp
- Set
- Typed arrays

当我们显示定义 `MyArray` 的这个属性为 `Array` 时，结果就会与最初版本有所不同

```js
class MyArray extends Array {
  static get[Symbol.species]() {
    return Array
  }
}

const myArray = new MyArray(1, 2, 3)

console.log(myArray.slice(0, 1) instanceof MyArray)  // fasle
```

### 10.9 抽象基类

使用 `new.target` 可以创建一个抽象基类即不能被直接实例化的类

```js
class Abstract {  
  constructor() {
    if (new.target === Abstract) {
      throw new Error('这个类不能被实例化')
    }
  }
}

const ab1 = new Abstract()  // Error
```

## 11. Promise

### 11.1 基本概念

Promise 相当于一个函数的占位符，它不会订阅事件也不会传递回调函数，而是让函数返回一个 Promise

每个 Promise 都会经历一个短暂的生命周期:

- `pending` 进行中
- `fulfilled` 成功
- `rejected` 出错

Promise 的状态只会变化一次。

### 11.2 创建 Promise

#### 11.2.1 创建未完成的 Promise

- `new Promise(executor)` 可以创建一个新的未完成的 Promise
- `executor` 接收两个参数，`resolve()` 和 `reject()` , 执行器成功完成时调用 `resolve()` , 否则调用 `reject()`
- 执行器会立刻执行

```js
new Promise((resolve, reject) => {
  resolve(10)
})
.then(
  val => console.log(val)  // 10
)
```

#### 11.2.2 创建已完成的 Promise

- `Promise.resolve()` 接收一个参数并返回完成态的 Promise
- `Promise.reject()` 接收一个参数并返回拒绝态的 Promise
- 如果向这两个方法传入一个 Promise，那么这个 Promise 会被直接返回。如果不确定某个对象是不是 Promise 对象，可以根据预期的结果将其传入以上两个方法包装

```js
Promise.resolve(10).then(
  val => console.log(val)  // 10
)

Promise.reject(new Error('error')).catch(
  err => console.log(err.message) // error
)

Promise.resolve(Promise.resolve(1)).then(
  val => console.log(val)  // 1
)
```

### 11.3 处理 Promise

 所有的 Promise 都有 `then()` 接收两个可选参数:

- 当 Promise 状态变为 `fulfilled` 时调用的函数。所有有关成功状态的附加数据会传递给这个函数
- 当 Promise 状态变为 `rejected` 时调用的函数。所有有关失败状态的附加数据会传递给这个函数

Promise 还有一个 `catch()` 相当于只传入拒绝处理程序的 `then()`

每次调用 `then()` 和 `catch()` 都会创建一个微任务，依次再本次宏任务结束后执行

```js
new Promise((resolve, reject) => {
  resolve(10)
}).then(
  val => console.log(val),  // 10
  err => console.log(err.message)
)
```

### 11.4 链式 Promise

每次调用 `then()` 或者 `catch()` 都会生成一个新的 Promise，只有当第一个被解决或拒绝了第二个才会处理。使用返回值可以给下游传递数据，务必在 Promise 链的末尾留一个拒绝处理程序 。

```js
new Promise((resolve, reject) => {
  resolve(10)
})
.then(
  val => {
    console.log(val)  // 10
    return 10
  }
)
.then(
  val => {
    console.log(val)  // 10
    throw new Error('error')
  }
)
.catch(
  err => console.log(err.message)  // error
)
```

### 11.5 响应多个 Promise

#### 11.5.1 Promise.all()

接收一个含有多个受监视 Promise 的可迭代对象 (如数组)，返回一个 Promise。只有迭代对象中的所有 Promise 被解决返回的 Promise 才会被解决。如果迭代对象有一个被拒绝则返回的 Promise 立即被拒绝

- 如果返回的 Promise 被解决返回所有受监视 Promise 的 resolve 值组成的数组
- 如果返回的 Promise 被拒绝返回被拒绝的值

```js
const p1 = new Promise((resolve, reject) => {
  resolve(10)
})

const p2 = Promise.resolve(20),
      p3 = Promise.resolve(30)

let promiseAll = Promise.all([p1, p2, p3])
promiseAll.then(
  val => {
    console.log(val)  // [10, 20, 30]
  }
)
```

```js
const p1 = new Promise((resolve, reject) => {
  resolve(10)
})

const p2 = Promise.reject(new Error('error')),
      p3 = Promise.resolve(30)

let promiseAll = Promise.all([p1, p2, p3])
promiseAll.catch(
  err => console.log(err.message)  // error
)
```

#### 11.5.2 Promise.race()

与 `Promise.all()` 的参数和返回值相同。传入 `Promise.race()` 的 Promise 会竞选，返回 Promise 的状态由第一个先解决的 Promise 决定

```js
const p1 = new Promise((resolve, reject) => {
  resolve(10)
})

const p2 = Promise.reject(new Error('error')),
      p3 = Promise.resolve(30)

let promiseRace = Promise.race([p1, p2, p3])
promiseRace.then(
  val => console.log(val),  // 10
  err => console.log(err.message)
)
```

### 11.6 基于 Promise 的异步执行器

```js
function run(Tasks) {
  const taskIterator = Tasks()
  let task = taskIterator.next()
  step()

  function step() {

    if (!task.done) {
      const promise = Promise.resolve(task.value())
      promise.then(
        val => {
          task = taskIterator.next(val)
          step()
        }
      )
      promise.catch(
        err => {
          task = taskIterator.throw(err.message)
          step()
        }
      )
    }
  }
}

run(function* () {
  const times = yield function () {
    return new Promise((resolve, reject) => {
      setTimeout(() => {
        resolve(10)
      }, 10);
    })
  }
  console.log(times)
})
```

## 12. 模块

 模块是自动运行在严格模式下且没有办法退出运行的 JavaScript 代码。

### 12.1 导出 

#### 12.1.1 基本导出

把 `export` 放在任何变量、函数或类声明前面可以把他们从模块中导出

```js
export const a = 10
function fn() {
    return 100
}
export fn
```

#### 12.1.2 默认导出

```js
// 方式一
export default {name: 'TangBii'}

// 方式二
const obj = {name: 'TangBii'}
export {obj as default}
```

#### 12.1.3 导出时重命名

使用 `as` 可以在导出时重命名

```js
const obj = {name: 'TangBii'}
export {obj as newObj}
```

### 12.2 导入

#### 12.2.1 导入单个绑定

```js
// 非默认导出
import {a} from './example.js'

// 默认导出
import myVarible from './example.js'
```

#### 12.2.2 导入多个绑定

默认值必须排在非默认值前

```js
import myVarible, {a} from './example.js'
```

#### 12.2.3 导入时重命名

使用 as

```js
import {a as aa} from './example.js'
```

